[Music]
[Música]
This time we find ourselves at a
en esta ocasión nos encontramos en una
new version of the science fair.
nueva versión de la feria de ciencias
This science fair
esta feria de ciencias para nosotros
is of tremendous importance to us as the Faculty of Engineering
como facultad de ingeniería es de
because it's where we
tremenda importancia porque es aquí
connect professors and students
donde conectamos profesores y alumnos
with the different workshops and
con los distintos talleres y los
projects carried out in
distintos proyectos que se realizan en
the faculty. These are
la facultad los proyectos son proyectos
real projects that take care of
que son reales que van cuidando los
water resources, work with
recursos hídricos trabajando con
composting, and optimize greenhouses.
compostaje optimizando invernaderos es
This is the opportunity where we can all
esta la instancia donde todos podemos
see what we do, where we're going, and how we can
ver qué hacemos dónde vamos y podemos
function as a faculty and a
funcionar como una facultad y una
community. Well, my project is about
comunidad Eh bueno mi proyecto se trata
creating a web platform to
en levantar una plataforma web para
support private investment in
apoyar la inversión privada dentro de la
small-scale mining. This involves producing a
pequeña minería esto realizando un
report that ultimately attracts
informe que al fin de cuentas atrae
investors to new businesses.
inversionistas eh hacia nuevos negocios
In this case, our project is based on
en este caso nuestro proyecto se basa en
solving the composting problem.
solucionar la problemática del compost
They have composters that have been abandoned
Ellos tienen composteras abandonadas
for a long time, and we are looking to
hace mucho tiempo y nosotros eh buscamos
solve that precisely through
justamente solucionar eso a través de
a composter with forced aeration.
una compostera con aireación forzada
In addition to that, with an irrigation system
Además de eso con un sistema de riego
that can help keep the compost
que puede ayudar a tener el compos eh
at the right moisture level, and also
con una humedad adecuada y además y es
a monitoring and control system with
un sistema de monitoreo y control que
appropriate sensors to see
tenga sensores adecuados para poder ver
and measure all the levels of pH,
y medir todo los niveles de tanto de pH
humidity, and temperature. We are
de humedad de temperatura estamos
measuring the V ratio for the
midiendo la relación V para los
Builders who are doing that
constructores que están ejerciendo ese
work, and if it's exposed for too long, well,
trabajo y si está demasiado tiempo
give a warning. And this
expuesto pues eh da un aviso y esta
class was quite useful to know
clase fue bastante Útil para saber el
how to start a project, researching
Cómo empezar en un proyecto investigando
prototypes, the problem itself,
los prototipos eh la problemática en Sí
how to focus on a goal you
en Cómo enfocarse en un objetivo en el
want to achieve.
que se quiere lograr
[Music]
[Música]